Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
esta es una historia realmente
indignante. Ah, la historia de una mujer
llamada Yajaira Jiménez. Resulta que
ella cuando era muy joven le quitaron a
su hijo. Bueno, digamos que no se lo
quitaron, sino que el Ministerio de la
Mujer decidió que no estaba en
condiciones de cuidarlo y el niño
terminó en un albergue. Entonces, lo
dieron en adopción. Pero la mujer que
adoptó al niño después de unos 5 años,
resulta que decide entregarlo al
albergue porque dice que ya no podía
criarlo debido a que le había ido mal en
el negocio. Así fue. Lo regresó al niño
al albergue. Y lo que en el albergue
hicieron fue buscar a la familia
directa, evidentemente al papá, a la
mamá, pero la mamá dijo y a Jaira. La
mamá dijo, "No, lo siento, yo no puedo."
El papá dijo, "No." "Yo tampoco. Tampoco
puedo tenerlo." Y entonces terminó
cuidando al niño la abuela paterna, una
mujer llamada Luz Angélica Quispe, pero
todo el mundo la llama Kelly, que va a
estar aquí en el programa. Y lo que
quiere Kelly, ¿por qué viene, es quiere
que su hijo como Yajaira pase en una
pensión de alimentos? Lo que Kelly
menciona, que es la mujer que está a
cargo del niño, la abuela paterna, es
que su hijo sí está cumpliendo, pero que
la madre no, porque la madre y Jaira
dice que no puede, porque como tiene
otra familia, tiene otros hijos más,
bueno, ella está muy cansada y resulta
que ni siquiera ve al niño y todavía,
aunque ustedes no lo crean, termina
hablando mal de la mujer que adoptó a su
hijo, porque dice que cómo lo pudo
devolver albergue, ni que se tratara,
voy a decir literalmente lo que dice.
ustedes lo van a escuchar. Ni que se
tratara de un animalito. Eso es lo que
textualmente dice. Pero eso no es todo.
Además tengo este chat para que vean el
nivel de madre que es esta mujer. Ah,
resulta que la mujer que está a cargo,
la abuela paterna que está a cargo del
niño, le envía pues un chat a la madre
biológica diciéndole que en el colegio
requieren que vaya la mamá a ver al
niño. Y resulta que esta mujer Yajira
dice, "Ay, pero la otra madre no puede
ir", dice la que lo adoptó. y que lo
dejó en un albergue. La verdad es que yo
tengo que trabajar, aparte tengo que
cuidar a mi
hijo. Esa es Yahaira y ustedes la van a
conocer el día de hoy. Yo quiero
decirles algo. Ustedes que son mamás me
van a entender, ¿no? Cuando una es mamá,
es lo que al menos a mí me pasa, les
cuento, finalmente una y tiene más de un
hijo, termina de alguna manera
protegiendo al más débil, ¿no?
protegiéndolo, cuidándolo, porque una
como mamá siente muchas veces que el más
débil es justamente el que más te
necesita. Quiero decirles que el niño
del que estamos hablando es un niño que
tiene síndrome de Down para que ustedes
imagínense ustedes en la clase de mamá
que es. Hoy va a estar Kelly con
nosotros también el padre del niño y por
supuesto la mujer de la que estamos
hablando, ¿no? La del chat y a Jaira. Y
hoy trataremos de llegar a una solución,
por supuesto, justa. Soy Andrea Yosa y
esto en Nunca Más.
Mi nieto fue abandonado a los 5 meses de
nacido en el Naví por su mamá. Yaira,
¿qué sientes por tu hijo, el niño de 9
años? Había un momento que la señora
Kelly me mandaba fotos de mi bebé. ¿Tú
me estás hablando en serio? Ah. Tú me
estás diciendo que tú con las fotos ya
demuestras que quieres a tu hijo.
Te lo digo en tu cara. No lo quieres. Tú
dices que quieres a tus hijos. A los
hijos se los quiere por igual. Señora
Kelly, yo iba, yo iba a su casa. Yo iba
a su casa, pero yo lamentablemente a su
hijo yo le tengo miedo. Es más digno
aceptar y decir la verdad es que no
puedo criar a mi hijo. Pero yo no le
abando nada. ¿Cuántas veces me dijiste
para qué lo sacas? ¿Para qué lo has
sacado? Pues tú lo has sacado porque
querí, porque puedes. Sí.
¿Por qué no tu hijo lo llevas a pasar el
fin de semana con sus hermanos?
Respóndeme. No lo quieres. Si lo
quisieras y hubiera dicho, "Sí, sí, me
lo quiero llevar porque es mi hijo." ¿Y
sabes por qué no te atreves a decirme
que no quieres? Porque te da vergüenza.
Cómo me duele el corazón ahorita de
saber que estaba esperando que
respondas, que digas, "Sí, señora, me lo
voy a llevar porque es mi niño." No solo
eres mala madre, eres mala persona, es
tu hijo. Me da mucha pena porque pienso
en un niño que está completamente
desprotegido y que si a ella le pasa
algo, lo regresan a un albergue. No te
da la gana de ser mamá con él, te da la
gana de ser mamá con tres hijos.
Está acá con nosotros ya Luz Angélica
Quispe. Bueno, en realidad le dicen
Kelly, así que vamos a llamarla Kelly.
¿Cómo estás, Kelly? ¿Qué tal, Andrea?
Gracias por estar aquí. Y me imagino que
eh cuando uno llega aquí al programa es
porque ya uno no puede más, ¿no? Sí, en
realidad yo vengo cansada de la
situación. Eh, yo tengo un nieto de 9
años en el cual mi nieto tiene síndrome
de Down, tiene retraso y tiene autismo.
Mi nieto fue abandonado a los 5 meses de
nacido en el INABIF por su mamá. Yo en
ese tiempo no lo pude recoger porque
tengo un hijo de la misma edad, ya, del
del mismo tiempo. No me lo pudieron dar
a mí porque yo no tenía casa, no
califiqué. Entonces, eh se lo dieron a
Alinabif. Eh, yo le rogué a la mamá de
ella porque ella tiene una madre, me
dijo que tampoco podí ese cargo. Claro.
Y tu hijo tampoco podía. Mi hijo tenía
14 años. Claro. Eran menores de edad.
Los dos se lo llevaron. En el cual eh yo
le dije a ella a los tr días, anda un
canal, llora, anda fuera, encadénate. No
sé que te van a tu bebé. Pero ella nunca
lo hizo hasta el día de hoy. Y pasa un
albergue y en el albergue lo adopta. Él
pasa al albergue del padre Martín, ¿ya?
Ya. Eh, que yo lo he tenido que buscar.
¿Dónde estaba el bebé? Pero primero lo
adoptaron, ¿no? Primero pasa al albergue
y el albergue eh lo adopta una familia
eh pero no lo pudieron adoptar eh
legalmente porque ellos eran menores de
edad y no podían firmar.
Pero lo tienen como una casa de
acojamiento, o sea, lo han acogido por 5
años. 5 años. ¿Y qué pasó? Ellos lo han
tenido. El niño vivó en San Miguel con
niñera, con terapias. Él ha estado muy
bien. La señora ha sido su verdadera
madre, diría yo. Lo ha querido, ha
estado en la en las enfermedades, le ha
enseñado a caminar, ha estado con él
siempre. Entonces, estuvo en una
situación en ese momento privilegiada
con una familia, digamos, una familia
que lo ha amado demasiado y lo y que
tenía la economía para poder mantenerlo.
¿Y qué pasó?
Lament lamentablemente ellos quebraron.
Ellos quebraron por el COVID y ya no
tenían la misma economía y lo entregaron
al albergue y y quisieron entregarlo,
pero este llamaron a la familia que
vendría a ser la mamá y el papá, que en
ese tiempo Yahaira ya era mayor de edad.
Bran y mi hijo que ya eran mayor de edad
edad. Ya eran mayores de edad. En ese
tiempo, eh,
ella se negó, pero qué dijo a ver que no
no lo quería, que ella no podía, que
ella ya tenía hijos, que ella no podía
hacerse cargo de él. Ella no quiso
quedarse con su niño. Y tu hijo tampoco.
Mi hijo sí quiso, pero a través tuyo. A
través mío, con el apoyo mío. Okay. Ya.
En hay un documento donde los dos
firmamos donde yo iba a hacer el soporte
de mi hijo, de que yo lo iba a ayudar a
él. Ya, pues, ya que la mamá, la mamá ni
la abuela materna quiso quiso hacerse
caro de él, es donde yo asumo la
responsabilidad. Ya. Pero claro, aquí en
este documento al final se lo entrega
madre adoptiva y Kelly asume la
responsabilidad de su nieto. Tú eres la
que asumes acá. Tanto así que tú
terminas demandando a tu hijo y también
Yo yo he demandado a Jaira porque en un
primer momento quise conciliar con ella
antes de llegar a una hermana para que
pase la pensión. Para que pase la
pensión y para que venga a conocer a su
hijo porque no lo conocía. Nunca lo fue
a ver. No lo conocía. No lo conocía. No
lo conocía. Ella lo ha conocido a su
hijo. Yo le yo lo bauticé a mi nieto a
los 8 años. Qué pena lo que me cuentas.
Y ella le invité, le invité. Yo le
invité.
eh a conocer a su hijo desde que yo lo
tuve, desde que yo lo saqué del alberga,
desde que el bebé tuvo 6 años. Mira, lo
tengo yo. Vamos, no te voy a juzgar.
Eras una niña, ya pasó, pero ahora Dios
te está dando una oportunidad para que
tú puedas venir a ver a tu bebé. Puedes
venir los días que quieras. Ven. Nunca
vino. Nunca ha ido. Nunca. Ella vino
porque yo le hice el juicio. Ya, pero a
ver, digamos, su cumpleaños, Navidad.
Vamos, vamos a tratar porque madre es
247, pero digamos vamos a ponernos en el
caso de que aunque sea para que tenga
una excusa. No, no. Ella eh ella viene
eh a los 8 años que yo lo bautizo y le
hago su cumpleaños a lo grande, bonito,
como yo quería, porque es mi nieto y lo
amo. Eso te iba a preguntar, ¿qué
sientes por él? Lo amo. Es mi vida. Es
mi vida porque él no tiene a nadie. Él
solo me tiene a mí. Hay unas imágenes,
quiero que ustedes la vean, justo de
Kelly, que es la abuela paterna con el
niño.
Él es mi
montaña. Él es mi tempestad y mi
calma. Él es un sueño de
querer. Era lo que yo les decía hace
unos minutos, ¿no? Porque uno como mamá
eh lo primero que hace pues es proteger
a a al hijo más débil. es la verdad, no
significa que lo quieras más o menos,
pero en esta situación que estamos
hablando de un niño que tiene síndrome
de Down y que además eh es rechazado,
¿no? Que ha sido rechazado mucho tiempo,
no solo por la madre, sino que después
quiebra la familia que lo adopta y lo
regresa, es como estar de un lado al
otro, como si nadie te quisiera, menos
tú, ¿no? Yo, la verdad, como le digo,
asumí la responsabilidad sabiendo lo que
se me venía encima. Todos, todos me
dijeron, "Tú sabes lo que lo que te
estás cargando." Y sí, sí lo acepté
porque es para toda la vida. Y lo sé.
Claro, para toda la vida. Sé y lo único
que pido es este salud. Yo no yo no yo
no no me quisiera morir antes de él
porque yo no sé con quién se quedaría.
Claro. No, sí te entiendo. Yo he estado
mal y este año estuve hospitalizada, no
sabía qué hacer con él porque eh si bien
es cierto yo tengo hijos, tiene su papá,
yo tengo familia, pero él no.
Entonces, la señora, la señora que lo ha
cogido, yo que hasta ahorita yo tengo
comunicación con ella, es la que me
ayuda con las terapias. La señora es la
que me compra la ropa en Navidad, la que
viene el día de la que se desligó no
vive con él, pero te apoya
económicamente. Económicamente, gracias
a Dios, esa señora me apoya con las
terapias. La señora lo visita, la señora
pregunta como si fuera su madre. Creo
que dejando un día, pero no vive con él.
No vive, pero siempre pregunta por él.
Debe sentir Kelly una suerte entre
compasión, amor y mucha tristeza, ¿no?
Porque sobre todo uno no entiende cómo
una mamá puede rechazar a su hijo y ni
siquiera puede ir a verlo. Claro, el
tema acá es que yo he conversado con
ella en un en una manera, yo le digo, yo
nunca he sido malcriada contigo. Hay un
hay un yo quiero que ustedes vean una
conversación justamente entre Kelly y
Ahaira, que es la mamá del niño, que por
supuesto va a estar aquí el día de hoy.
Vamos a ver la el video. La verdad te
que de buena manera te he hablado, te he
dicho, "¿Por qué no quieres a tu
hijito? ¿No te hace quererlo?" No, no es
que no no lo quiera. ¿Qué va a hacer ese
niño si yo me muero? Yo soy su abuela.
Yo no soy su mamá. Ya, pero no te si se
muere o pasado tendré que recogármelo
porque Brella no lo va a cuidar.
¿Por qué no vienes a ver a tu hijito? Es
tu hijo. A la final es tu hijo. Tú lo
has traído al mundo. Pero tampoco diga
que yo le he abandonado. No es así,
señora. Ay, entonces, ¿qué has hecho?
No, no es así. A mí me la ha quitado
cuando mi hijo ya estaba sando y cuando
estaba saliendo dome de alta. Tampoco me
diga que yo
levanto ya es mentira. Entonces, pero
nunca lo fuiste a recoger. Así te lo
haba quitado. Lo fuiste a recuperar. Que
no no no no lo recuperaste. O sea, no es
justo lo que estás haciendo. No esperes
que yo te venga a buscar y tú sabes que
me debes unos de vengado. Yo ni siquiera
te cobro eso. Yo lo único que te he
pedido que todos los voy igual voy a
tratar de de su devengado. Pero ahora el
afecto es que usted siempre se cuando yo
quiero hablar bonito con usted, bonito.
Yo nunca te he tratado mal, por si
acaso.
Pero señora Kelly, supuestamente usted
dice, "No, los 300 soles que para usted
es una miseria. Bueno, también es una
miseria porque tengo que sacarlo, pero
es tu responsabilidad y ni siquiera los
has cumplido y no los estás dando.
La única persona que a mí me apoya más
que tú es la mamá que lo crió. Vamos a
suponer que estás con tu bebita, no
tienes tiempo, no sé, estás con tus
niños, no sé. Oye, pero llamo oy en una
videollamada quiero ver a mi hijo,
quiero ver cómo está. Sí, ha ver un
momento que yo me lo me lo recoja a mi
Sí, lo sí lo voy a hacer. Ahorita te
está esperando que crea. ¿Qué estás
esperando? Nunca va a tener una familia,
siempre va a vivir con mamá, papá.
La vez pasada te escribí, por favor,
anda a la reunión del Te dije o no te
dije, anda. ¿Qué te cons por último de
los casos? Si no puedo o no voy a ir,
aunque sea paga la la Te dije la multa.
No me contestaste nada. Que vaya la otra
señora. No te parece, no te parece algo
tu parte un hombre normalmente pasa su
pensión a cada hijo y se libra de de de
de los demás. Pero tú no quieres a tu
hijo, entonces o sea, porque tú hablas
de un te estás poniendo en posición de
un hombre, tú eres su mamá, ¿cómo te
hago entender? Que tengo tres niños y
que te tienes tres, no, tienes cuatro
porque en en tus redes pones que tienes
tres, tienes cuatro hijos.
Tú califícate. ¿Eres mala madre o no?
No, porque sí le
estoy suspensión. O sea, por por 300
soles de una pensión te calificas que
eres buena madre. Eso no es ser madre,
hijita. Yo no tuve la culpa que la
señora también lo regresar como si fuera
un
animalito. ¿Cómo puedes hablar así?
Tú debes ser agradecida, mamita. Esa
señora lo lo ha tenido dormir con ella
en el con él en el hospital. lo ha
tenido con ella, lo le ha hecho sus
terapias, le ha enseñado a caminar, ha
estado contigo. Es una señora que se
merece el cielo y tú todavía quieres que
digo habrá tenido sus problemas la
señora. Por eso digo este no me va a
hacer problema normal yo lo voy a llamar
como usted dice y ni Navidad llamaste su
cumpleaños te acuerdas al menos te
acuerdas el día que has parido porque de
verdad parece que ni te acordarás
esperando a ver si llamas. Yo no te
tengo por qué llamar te tienes que
llamar. Eres tú la no la manera en cómo
responde, imperturbable. Ella es como si
no le entraran balas, no te escucha
tranquilamente, habla de tres hijos. Muy
bien que le hayas dicho que no tiene
tres, que tiene cuatro hijos, pero no le
interesa. Pon en sus redes que ella solo
tiene. Sí, veo, veo. Quiero que ustedes
vean. Justo Yajaira Jiménez. Aquí
está. Y al costado hay tres
emoticones. Ahí está.
tres niños. Ella solo tiene tres niños
para ella. Bueno, se comporta como si
tuviese solamente tres hijos. Y sí,
claro, uno puede decir, "Bueno, tuvo un
hijo, entiendo que tenía 16 años cuando
se lo cuando las autoridades decidieron
que ella no estaba apta para cuidar al
niño." Y uno puede entender, ¿no? Hay
muchas mamás que han sido mamás muy
jóvenes, pero ya creció, pues, ¿no? Pero
ando que también he tenido mi hijo a los
17 años. Y le digo yo, yo porque he
tenido mi hijo a los 17 años, no lo he
dejado como lo has dejado tú. Le digo,
mira, yo tengo una hijita de un año y
cargo cargo con mi hija y cargo con tu
hijo. Le digo, o sea, eso no nos quita
de que puedes ya tuviste tus hijos. Ella
me echa la culpa a mí. Ah. Ah, sí. Ella
me echa la culpa a mí. Ella me dice, "Tú
lo odias a mis hijos." Yo no odio a tus
hijos. Yo tus hijos no tienen la culpa.
La culpa la tienes tú porque que tú teú
tú te sabes cuidar. ¿Cómo te vas a hacer
más hijo? Y quiero quiero conocer a
Yajaira. ustedes seguramente también
porque quiero escuchar qué es lo que
ella dice. Ella también está aquí. Así
que vamos a regresar con Yahaira, la
madre del niño que está cuidando Kelly,
que es la abuela paterna. Volvemos. La
historia de hoy es una historia
realmente indignante. Ustedes están
viendo a Kelly. Kelly es la abuela
paterna de un niño que tiene síndrome de
edad, un niño de 9 años. Y la historia
comenzó hace ya hace 9 años
aproximadamente, cuando el hijo de
Kelly, que era menor de edad, tenía 14
años, tuvo una relación con una mujer,
bueno, una adolescente también llamada
Yajaira. Y a los 16 años aproximadamente
eh las autoridades decidieron,
determinaron que ella no podía criar a
su hijo. En ese entonces, Kelly había
tenido un bebé de la misma edad. Los dos
tenían la misma edad, es decir, su nieto
y su hijo, y no pudo cuidarlo. Entonces,
el niño pasó un albergue y en el
albergue hubo una familia pudiente, una
familia privilegiada que pudo darle al
niño todo lo que necesitaba,
terapias, amor, todo durante 5 años,
porque resulta que en la pandemia esta
familia que tenía un
negocio, el negocio quiebra y ya no pudo
cuidarlo. Entonces el niño regresa al
albergaue y termina la las autoridades
terminan pues buscando a la familia
directa, ¿quién es? La mamá y el papá. Y
la mamá dijo, Jaaira, la que ustedes van
a conocer dijo, "Ah, no, yo lo siento,
yo no puedo criar a mi hijo porque yo ya
tengo una familia, tengo otros hijos y
no no no puedo." Y el papá del niño, que
es el hijo de Kelly, dijo, "Bueno, yo
podría, pero con mi mamá." Y las
autoridades terminan dándole a la madre,
a la abuela
paterna, la tutela del niño. ¿Y qué es
lo que hace ella, Kelly? Bueno, demanda
a la mamá y le dice, "A ver, a ver, todo
bien, pero tienes que pasarme la pensión
de alimentos." Y ella le pasa cuando le
da la gana. Pero lo peor de todo es que
lo más triste es que ni siquiera le
interesa a su hijo. Es lo que dice
Kelly, porque nunca lo va a ver, no lo
conoce. Y la familia que adoptó, si bien
no pudo ya tenerlo a su cargo, la
familia igual visita a Kelly, está al
tanto del niño porque son 5 años,
imagínense ustedes criando a un niño.
Entonces la apoya con las terapias, pero
ya digamos que no no está a cargo del
niño legalmente. Buenas noches, Andrea.
Holahair es la mamá del niño y estoy
frente a la abuela. Yaira, ¿qué sientes
por tu hijo, el niño de 9 años?
Yo lo quiero, mi hijito. ¿Y cómo quieres
tú? ¿Cuál es tu forma de querer? ¿Cómo
le manifiestas a tu hijo que tú lo
quieres? Claro que ahorita no lo tengo a
mi lado porque tengo tres pequeñitos ya.
Pero como yo le comenté a la señora
Kelly que va a haber algún momento que
mis hijos crezcan y poder yo
recogérmelo.
Ya. Pero, ¿cómo? O el hecho de que tú
tengas a tus tres hijos, ¿eso te impide
caminar? ¿Te impide ir a ver a tu hijo?
Explícame eso porque entiendo que tienes
tres hijos, pero tú lo visitas. No, no,
no lo estoy visitando. Entonces, ¿cómo
tu hijo sabe que tú lo quieres?
No, había un momento que la señora Kelly
me mandaba fotos de mi bebé. ¿Tú me
estás hablando en serio, tú me estás
hablando en serio, tú me estás diciendo
que tú con las fotos ya demuestras que
quieres a tu hijo? No, no, si no lo
estoy comentando. Ah, ya. eh me mandaba
fotos de mi bebé y no sí iba al
principio ver a mi hijo, sino que tuve
este unos problemas con la señora Kelly
que siempre metía mis hijos, mis hijos
los metía y ahí donde yo decidí ya no tu
hijo no no ir Ajá y solo pasarle la
pensión. A veces sí, a veces no. Claro,
me he [__] 3 meses desde el año
pasado. Ya. Y ¿cómo entonces me dices
que quieres a tu hijo? Porque una madre
que quiere a su hijo estaría pendiente,
sobre todo porque tu hijo tiene síndrome
de edad. Entonces sí tienes claro que la
clara, perdón, que la condición de tu
hijo es, digamos, distinta. ¿Por qué no
estás al lado de tu hijo? Eso me
sorprende. Porque no lo quieres. Esa es
la verdad. Yo te lo digo en tu cara. No
lo quieres. Te voy a decir por qué no lo
quieres. Te lo dije, te fui a buscar. Te
dije yo me he ido a perder el tiempo y a
buscarte a tu casa. ¿A dónde me has
hecho llegar? ¿A dónde me has hecho
llegar? A exponerme públicamente y el
nombre de mi nieto. Lamentablemente no
sabes por qué porque ni siquiera esta
Navidad yo me enfermé por tu culpa.
Porque yo esperaba que tú le llames el
24 a decir, "Hijito, feliz Navidad. El 6
de diciembre, no sé si te acordarás del
día que has dado a luz, no lo
llamaste. El día el día el día de la
madre que ha sido hace poco. Tampoco lo
llamaste. El año pasado tampoco lo
llamastes, ni siquiera un polito de 5
soles le mandaste. Dejo de trabajar, voy
al colegio. ¿Por qué? Porque él necesita
acompañamiento. Él no puede estar solo.
Yo voy al colegio, te mando videos del
día de logro, cómo está este avanzando y
me dijiste, "¿Por qué me atormentas
mandándome videos?" No es no es
atormentarte, te estoy mandando algo
para que veas cómo está dije eso, sino
que sino que usted me dijo que por qué
esos niños sí y con J no. A tus niños
les cumpleaños. He visto tus fotos. A
tus a tus niños les haces fiestas. Dices
que no tienes. ¿Y por qué a ellos sí? ¿Y
por qué a él no? Señora Kelly, ¿cuándo
yo le he hecho? Yo lo he visto en tus
redes. Yo le he visto. ¿Cómo pones los
videos a mi mi mi mi hijita se merece
este padre porque es un buen padre que
no sé qué? ¿Y tu hijo no se merece? Pero
él también tiene papá o solamente soy yo
la mamá. Pero tú eres su mamá, mamacita.
Pero ellos, mis hijos también. Tú eres
su mamá. Mis hijos también tiene papá,
pero yo me cargo a mis hijos,
discúlpame, en la espalda uno y a los
dos a mi lado y me voy a ver a señora
Kelly, yo iba yo iba a su casa. Yo iba a
su casa, pero yo lamentablemente a su
hijo yo le tengo miedo. ¿Por qué? Porque
Ya, pero a ver, a ver, a ver, acá hay un
detalle que sí me parece sorprendente
porque es es un buen punto el que acabas
de tocar. Le tienes miedo a tu hijo,
pero no no a las a las profesoras del
colegio, no me imagino que al colegio no
le tienes miedo. No sabe ni siquiera
dónde estan. ¿Por qué? Porque acá hay un
chat que me llama la atención que ha
sido de este año 2025. Cuando tú le
escribes, a ti te escribe, te escribe
Kelly y te dice que en el colegio están
requiriendo que vaya un familiar para
que vayas al colegio a ver a tu hijo,
¿no? Al tu hijo de 9 años, el que está
criando. Y dice, "Para la pafa, okay,
envía a algún familiar tuyo, si no
puedes, al menos hazte cargo." Y tú lo
que respondes es lo siguiente. La otra
madre no puede ir. Te refieres a la
madre que adoptó al niño y luego por un
tema de de dinero que que la empresa se
fue a la quiebra, lo regresa al
albergue. Entonces tú le dices, la otra
madre así, la otra madre no puede ir
porque yo tengo que trabajar, dices.
Aparte tengo que cuidar a mis hijos,
dices, ¿no? Su hijo solo trabaja y no
cía hijos, por eso puede ir. Pero eso me
llama la atención porque tú dices, "¿Y
por qué no vas a ir tú si tú tienes
cuatro hijos?
Y y te están te requieren mínimo anda al
colegio. ¿Por qué no puedes ir tú? Y
todavía mandas a la madre que adoptó al
niño durante 5 años que tuvo que criar a
tu hijo. Hizo el favor. Explícame eso
porque no molestó eso. Dame un segundo,
por favor, porque me llama la atención
que discúlpame, es que me llama la
atención eso. ¿Por qué describiste algo
así? ¿Por qué no? Porque siempre No,
porque siempre la señora saca en cara de
que No, no, no rápida. No, usted es lo
que escribí. Ya, pues entonces acá nadie
te habla de tus otros hijos. Tú solito
envío un familiar, al menos en eso hazte
cargo. Yo tengo que trabajar y cuidar a
mis hijos. Entonces, no puedo ir como si
te estuvieran pidiendo que vayas a ver a
tu sobrino. Te están diciendo que vayas
a ver a tu hijo, que también es tan hijo
como tus hijos. Es que tengo tres niños
en este tengo tres niños y también Pero
el mayor también es tu hijo. ¿Tú te
estás dando cuenta de lo que me estás
diciendo? ¿Tú te imaginas? ¿Ustedes se
imaginan que de repente tu hijo mayor
que tiene 9 años te necesite y tú me
respondas, "No pues, pero es que yo
tengo tres niños, pues." Entonces, ¿y el
otro qué cosa es? El otro no es hijo
tuyo. Sí, es mi hijo. ¿De dónde ha
nacido? No ha nacido de acá, de tu
vientre. ¿Qué te pasa? ¿Por qué
respondes así?
Y así me dices que lo
quieres. Estoy sorprendida con eso. Y
mira lo que dice tu mamá. Vamos, vamos
con el audio de tu mamá. Porque si no me
habla a mí. Si no me hubiera dicho no
meo mal. Yo me llevo mal con mi mamá. Mi
mamá es
mala. Con mi mamá. Yo le he dicho, tú
estás condenada para el infierno. Una
hija que habla mal de su madre. Así se
ha ser tu madre la que sea tu madre. Es
tu madre que te ha parido. Un día mal
conmigo. Me la mano. Nos agarramos
manazo. Nos agarramos. me agarró me dejó
contra el baño. Yo le digo de basura y
parí igual que yo le digo, yo le digo
así igual que tu padre basura salele
cuando le dice para qué lo has recogido
de la alberca como animalito que yo leía
que lo saque. ¿Por qué lo saca si si no
no tiene tiempo para
ella sacado? Ella dijo que no. Eh, con
usted no s. Yo no me llevo con lo dicho,
señor, mi cara lo he dicho. Yo no sé por
qué conmigo
es que le reclamo siempre le voy a
reclamar siempre. Es que yo ella no ser
igual porque un hijo inin paraelos por
aquí por allá, pero nunca nunca mi hijo,
mi sangre abandonar un hijo. No podría,
no podría me moriría. Mi mamá no me ha
querido apoyar en que sacarle a mi hijo.
Eso es lo que ella di eso es lo que
dejando a mí me llamaron al hospital
cuando tenía 7 meses, 8 meses creo
estaba internado desnutrido en el
hospital de 10. Mira ella ella dormía en
la calle partes y
tomaba de acá vergüenza digo porque a
veces me dicen qué bebito que tu hija
este no dejaba acá con mión hasta agua
nos daba para darle ni leche no dejaba.
No es pregunta para mí. Me iba al
hospital a verlo. Ninguno, ninguno
estaba ahí. Señora, es de la cama tal.
Ese está abandonado hace días. Ahí no
viene su mamá. Ni el papa, llora,
quítale. No sé, desmállate por tu hijo.
Se lo llevaron. Me dio un beso. No, no,
no lo quería. Yo no estaba ahí en el
hospital. No, no quiso. Yo le dije,
mira, ella le echa la culpa a usted y
después a veces todavía dice, me echó la
culpa. Me dijo mami, tú me hubieras
mantenido. Tú me hubieras tenido
mantenido. Discúlpame, no te mandé
tener, hijo. No te mandé que tu que te
escaparas con el hombro.
Hasta tu madre dice que claro. ¿Quién
abandon quién abandonaría su hijo?
Pero pero yo no le he abandonado.
Andrea, no le abandonado. En serio. A
ver, espérate. Mira, mira.
Una señora de un
albergue termina termina adoptando a tu
hijo porque las
autoridades decidieron que tú no estabas
apta cuidar a tu hijo cuando tú eras
joven, ¿verdad? Porque no tenía este con
quién, o sea, yo era menor de edad, 16,
¿no? Sí, sí. Y era menor de edad y no
tenía con quién este que alguien me
ayude. Ya. Ya. Llamé a mi papá y mi papá
no calificó. No te podían ayudar en qué?
En estudiarlo. Ajá. Para que esté en un
lugar estable. Tú sabes que ella tuvo un
hijo a los 17. Y te voy a contar algo.
Ah, a mí también me tuvieron a los 17
años. Mi mamá tenía 16 cuando quedó
embarazada como
tú. No me dejó, evidentemente, pero
entiendo que cada historia es diferente.
Yo no ya. Pero pero espérame, espérame.
Yo quiero ir a un punto. El Ministerio
de la
Mujeres, deciden que tú no estabas apta
cuidar a tu hijo, ¿verdad? Y no tenías
la ayuda correspondiente, ¿cierto? Hasta
ahí te entiendo. Y de repente tu hijo va
a un albergue. Lamentablemente viene una
familia y decide adoptar a tu hijo,
¿cierto? Y se lo llevan por 5 años. Y
durante 5 años esta familia que tenía,
digamos, el nivel económico como para
poder criar a tu hijo, darle todas las
terapias, el amor, vestimenta,
alimentación, etcétera, etcétera,
durante 5 años lo hizo hasta que
mientras que esto sucedía, tú ya
formabas tu propia familia, tenías a tu
pareja, a tus hijos, ¿verdad? en
paralelo. De repente la familia resulta
que por la pandemia hubo crisis
económica y ellos eh y la empresa y
fracasaron económicamente, ¿no? La
empresa se fue a la quiebra. Entonces
ellos deciden entregar al niño y lo
regresan al albergue. Y ahí es cuando
las autoridades buscan a la familia
directa. ¿Quién es la familia directa?
La abuela, el padre y la madre. Yaira, o
sea, tú. Tú ya no eras una niña, tú ya
tenías tu propia familia. Entonces, a ti
te dan la oportunidad para que tú puedas
criar a tu hijo y tú no quieres criarlo.
¿Cómo entonces eso no es abandonar a tu
hijo si tú o tú dijiste, "Sí, yo lo
quiero tener?" No, nunca llegaron a mí.
No llegaron a mí. No llegaron a mí. Pero
no reclamaste. Mm. No reclamaste. ¿Por
qué no? ¿Por qué no? ¿Por qué no
aceptas? Yo creo que es más digno
aceptar y decir, "La verdad es que no
puedo criar a mi hijo porque no puedo,
pues porque tengo otros hijos a los que
le tengo que dar algo." Pero no me
respondas estas tonterías, porque tú
podías haber pedido a tu hijo cuando ya
lo entregan al albergue y la familia que
adoptó al niño ya decide entregarlo, tú
has podido ser la primera en levantar la
mano y decir, "Yo quiero a mi hijo que
me lo regresen." No, que se lo entreguen
a la abuela paterna. Entonces, no me
digas pues que no lo has abandonado. No
sabía. No sabías. Mira, ¿te has
enterado? Yajira. ¿Estás enterando
recién? El día que el día que salió el
bebé. No te No, yo no te quise
denunciar. Ah, yo te invité porque el
bebé usaba pañales y te dije, "No me no
te pedí ni plata, me puedes regalar un
paquete de pañales, por favor, en
delante de tu esposo y de tu hermana,
por favor, apóyame con eso." Y me
dijiste, "Espérame, me paseaste y me
paseabas. Que fin de mes, que 15 te
pedía, 50 soles." ¿Sabes que te puedo
dar 100 soles? Me dijiste, "Ya tanta
cosa, a las finales hemos llegado un
juicio donde tú has tenido plata para
contratar un abogado, porque tú has
contratado tu abogado particular, ¿ya?
Donde pedías dar 100 soles mensual para
tu hijo. 100 soles mensual. Yo tengo
toda la documentación donde yo he ido al
hospital de niños a sacarle carnet con
nadis a a saber, a que le hagan un
chequeo general, que lo hago todos los
años para ver cómo está, en qué
condición, cómo va avanzando, cosa que
tú no lo haces. ¿Qué clase de madre
eres? Dime tú. Ni siquiera, ni siquiera,
ni siquiera conoces en qué colegio está.
Tú sabes en qué colegio está. En Los
Pinos. Porque te lo he dicho. ¿Pero has
sido? No, no, no. ¿Y por qué? ¿Cuántas
veces te he invitado?
Nunca va. Lo que yo le dije que que yo
le tengo miedo a su a su a su hijo.
Porque tiene que ver el hijo. Mi hijo no
vive conmigo. Porque su hijo me ha
amenazado. Que tampoco el hijo te ha
prohibido que vayas. No, no me prohí,
pero me ha amenazado. ¿Qué tiene que ver
el hijo con el colegio? O el hijo o o el
hijo, el papá del niño vive en el
colegio. ¿Vive en el colegio, entonces,
¿qué tiene que ver con que vayas a ver a
las profesoras? Conversas con ella.
Andrea, yo no tengo dónde dejar a los
bebés. Yo yo estoy para acá para arriba
con los tres niños. Estoy para acá para
arriba. Van al jardín. Los dos niños
están estudiando. Tienes en un buen
departamento. Tengo un bebito. Tienes un
departamento que ni yo vivo. Yo vivo en
un departamento de 60 m y me veo como
sea y vivo y como sea. Tienes un
departamento hermoso que no pasa de 15.
Ah, vives en una en una buena casa cerca
a la avenida. Dime tú, si yo no tuviera
y tú dices, "No tengo, no tuviera por
último de los casos." No, no quiero
jugar como dices, "¿Me juega por mis
hijos?" No, me ligo, me ligo. Ya no
tengo más hijos. ¿Para qué voy a tener
más hijos si no puedo criar al mayor?
Eso te molesta que te diga y te lo digo
en tu cara. No traigas hijos amú por
qué, porque hay un audio donde tu madre
dice, "¿Cómo maltratas estos pequeños?
¿Cómo les puedes pegar a tus pequeños?
¿Lo has agarrado tu pequeña y la has
aventado y tu esposo ha visto y no ha
hecho nada?" Yo no
entiendo. Pensé que habías cambiado y
habías madurado. Esos pequeñitos que
tienen deben quitártelos porque no
mereces ni a ellos. ¿Por qué les pegas a
tus hijos? Ya te estás saliendo de con
mis hijos. Les pegas a Ahí está el
audio. Les pegas a los niños. Si esos
niños pasan por médico legista, por esos
esos niños pasan por una cámara, son
niños golpeados por ti. Eres mala madre
con con el mayor y eres mala madre con
los chiquitos. ¿Para qué traes hijos al
mundo si ni siquiera los vas a querer?
Yo te estoy saliendo de control con mi
saliendo de control. Me da cólera eso.
Porque eres mala. Porque eres mala.
Porque eres mala. Yo te he dicho, yo
estoy mal. Soy diabética, estoy mal. A
mí me pasa algo, yo sé que tú no lo vas
a reclamar para para ti mejora que lo
¿Cuántas veces me dijiste, "¿Para qué lo
sacas? ¿Para qué lo has sacado?" Pues tú
lo has sacado porque has querí porque
puedes. Sí. Eso me has dicho o no me has
dicho. ¿Para qué lo has sacado? Eso me
lo has dicho en mi cara. Yo te decía
cómo me en vez de agradecerme tú le has
dicho eso.
Négamelo. ¿Cómo puedes hablar de mis
hijos? Négame. No, estoy hablándome
porque ya. Pero ya regresamos a tu hijo,
el mayor. ¿Tú le has dicho eso, ¿me has
he dicho o no me has dicho eso? ¿Para
qué lo ha sacado? Usted lo ha sacado.
Ese es su problema de usted. Usted tiene
que ver para qué lo saca. Pero tú le has
dicho eso. Sí, un principio sí le dije.
¿Por qué? Explícame. Porque quiero
entenderte. A ver, de verdad que voy a
hacer el esfuerzo de entenderte. ¿Por
qué? Si estamos hablando de tu hijo,
¿por qué le has dicho eso a ella?
No, porque como estaba me sentía
correlada por mis dos pequeños que
tenía. Sí, le dije, pero ah me siento
arrepentida por haber dicho eso. Sí me
arrepiento en ese momento haber dicho.
Si el doctor Roberto Miranda en este
momento podría ser algo, imaginemos,
porque él va a entrar en unos minutos,
si el Dr. Roberto Miranda hoy día te
dice, "A
ver, eh, Yahara, ¿quieres recuperar a tu
hijo hoy mismo? Hago todo para que tú lo
recuperes y te lo entrego a ti en tus
manos. ¿Tú estarías dispuesta a criarlo
hoy? hoy mismo.
¿Sí o no? ¿Qué vas a decir si tú eres
mala madre, la verdad? Pero no me ha
respondido. Pues sí o no. Un ratito, por
favor. Perdón, discúlpame. ¿Estarías
dispuesto a entregarlo a que te lo
entreguen hoy?
y recibirlo
hoy, ¿sí o
no? ¿Sí o no?
No puedes responder
eso. Si hoy día te lo entregan, te
dicen, "Acá está tu hijo, te lo entrego
hoy
día. Respóndeme, por
favor. Si es no es no también lo puedes
decir. Si es sí es sí.
No,
no, mírame, por
favor. Dime la gordo. No, no. Aquí entre
tú y yo. Mamá, de mamá.
Mamá, mírame, por
favor. Es que ahorita estoy con tres
niños chiquitos. Esa es la respuesta,
pues. Porque si te morirías por estar
con tu hijo, la que me hubiese buscado
serías tú, ¿no?
Ella. ¿Cómo estás? Buenas. Ella es
Carmen Quispe, es la hermana de Kelly y
ella ha querido entrar. En realidad no
no iba a ingresar el programa al
programa el día de hoy. Más bien estamos
esperando la llamada de tu hijo, que no
nos hemos podido contactar con él porque
está trabajando, pero ha querido entrar.
Carmen, pues yo yo quería decir unas
palabras a ella que es bien es fresca,
se hace la víctima a lo que yo he visto
porque la verdad mi hermana mi hermana
está enferma, es diabética y todo lo que
tú le dices, la verdad ella le afecta,
ella la que está pendiente de todo. Tú
nada, tú es más, mi hermana te manda
videos, eh, viéndote cómo va el avance
de su hijo y tú, la verdad, hasta te
molestas.
No seas mentirosa, te molestas. Yo te he
respondido los mensajes porque ella
llorando, llorando, yo no estoy
mintiendo, llorando. Ella me dijo, hasta
le has dicho, "Ay, mucho le estoy dando,
debo bajarle la pensión porque tengo más
hijos." ¿Cómo vas a bajarle una pensión
que ni le mandas por último y de verdad
el niño gasta en pañales? No, no lo
quieres. No lo quieres. Si lo quisieras
ahorita demostrarías y hubieras dicho y
hubieras dicho, "Sí, sí, me lo quiero
llevar porque es mi hijo. Hasta casa te
ofrecí. ¿Te acuerdas que te dije? Si no
tienes donde vivir, te doy mi tercer
piso, un pedacito, te agarro, te doy
contar que estés con tu hijo. No lo
quieres. ¿Te das cuenta? No lo quieres.
Cómo me duele el corazón ahorita de
saber que estaba esperando que
respondas, que digas, "Sí, señora, me lo
voy a llevar porque es mi niño, pero no
lo quieres. Es tu hijo y no lo quieres.
No te nace. ¿Cómo puedes ser tan
mala? No solo eres mala madre, eres mala
persona, es tu hijo, ¿entiendes? Tú lo
has parido y sabes lo peor que me dijo
tu madre y tú se lo has dicho a tu mamá.
Ella Yo no quiero ese niño porque él
dao. Porque es especial. Porque es
especial. ¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué eres? ¿Por qué eres
así? Eso se lo ha dicho a tu madre y lo
tengo
grabado. Eso no se hace. Él es Sí. Eso
también debería hacerle así a los otros
señores también. No sé por qué. ¿Qué?
Otros dos señores señores contra mí. Si
hay ¿Qué otros dos señores? Mira, yo
puedo tener los papás de mi Espérame,
espérame, espérame. ¿Qué otros dos
señores? ¿A qué señores te refieres? De
mi vida personal quieres hablar. No, no,
creo que se está refiriendo. No, creo
que se está Te refieres a los padres
adoptivos. No, no. ¿A quiénes? Pues qué
otros dos señores? O sea, ella también
debería hacer lo mismo con los demás.
¿Con quiénes? Pues con su papá y sus
hijos y tienen demanda. Y a ti, ¿qué te
importa eso? Trabajo, mamacita. Me saco
el ancho. Yo desde las 7 de la mañana
hasta las 12 de la noche trabajo por mis
hijos y con todo hijos cargados y a mí
me conoce todos a Juan Canto grande,
cómo trabajo y me saco el ancho por mis
hijos y por mi
nieto. Yo no yo no pongo excusas, no los
quieres. Y es un niño tan amoroso, un
niño tan cariñoso, un niño que de verdad
ni siquiera necesitas. Él viene y te
abraza y te besa. Es un niño que te da
tanta paz en la cual contigo no es y te
estoy viendo ahorita no es. ¿Qué quieres
tú para tu hijo? Porque, a ver, trato de
entender algo. Tú me hablas de tus otros
hijos y yo entiendo que a todos los
hijos se les quiere por igual, pero hay
unos que necesitan más eh más
protección, evidentemente, que es el
niño mayor, el de 9 años. Entonces, tú
no sientes este deseo, por ejemplo, no
deseo esta necesidad. Te voy a hablar de
un tema de necesidad porque estamos
hablando de mamás y ahí está el instinto
maternal. Entonces, tú no sientes la
necesidad de ir a verlo, de saber cómo
está, de hacer lo que sea, como hacen
muchas mamás. Ojo que tú eres la única
mujer en el mundo que tiene tres. Ah,
hay mamás que tienen cuatro, cinco,
seis, siete y que salen a chambear y que
están solas. Incluso tú tú tienes
pareja, ¿no? Bueno, hay un montón de
mujeres que nos están viendo en este
momento. ¿Cuántas de ustedes tienen que
sacar a sus hijos adelante? sin un
hombre al lado porque las abandonó,
porque se largó, no le importó nada, se
fue y las dejó a ustedes con sus hijos
todos chiquitos, ¿no? Seguidos, casi la
misma
edad y salen a chambear desde temprano y
son mamás también, llegan, los protegen,
los cuidan, los acuestan. Entonces, ¿por
qué tú crees que tener tres hijos te
impide a ti acercarte al que más te
necesita?
Señora, que ve ese día conversamos. Yo
no sé por qué quiere llegar a esto.
Quiero llegar para que te des cuenta.
Tom conciencia y sabes que tengas,
tengas vergüenza porque tú no tienes
vergüenza. Eso quiero que tengas porque
yo sé que tú al final me vas a dar
cuando a ti se te da la gana. No, no,
no, no. Porque parece hasta el Dr.
Roberto Miranda. Te tengo que estar
buscando. ¿Cuántas llamadas tengo que yo
te tengo que estar de diferentes números
para que tú me contestes? Podría llamar
a tu hijo porque entiendo que no está
respondiendo. A ver si le pueden si le
puede. Ahí está. Que llame la hermana,
la hermana Carmen, que es la hermana de
Kelly, que es la tía de la tía de Brian,
que es el papá del niño, que vaya
llamando porque habíamos quedado en
hacer una llamada, por eso les dije una
videollamada con él. sintiendo que
estaba trabajando y que por eso no
podía, pero que quiero hablar con él
también porque, a ver, entiendo que
económicamente él sí te pasa. Ahora,
emocionalmente, sentimentalmente, está
cerca de tu hijo. Él vive a dos cuadras
de mi casa. Entonces, lo ve, lo ve, lo
ve siempre haciendo, a ver, hablando,
tratando de ser completamente imparcial,
eh, Kell y tu hijo sí lo quiere o no lo
quiere. Sí lo quiere, pero no como yo
quisiera. Ya está bien que lo digas. No,
como yo quisiera, lo quiere y se lo he
dicho, se lo reclamas y se lo reclamo y
yo le y le dije y te lo dije a ti, si
los he denunciado, creo que soy la única
madre que ha denunciado a su hijo, a su
hijo, a su propio hijo para que sea
responsable con su hijo, porque yo no
soy alcahüeta. Muy bien lo que has
hecho, Ki, te felicito por eso. Muy
bien. ¿Por qué? Porque hay que hacer
aprender a ser responsable. Ya.
Entonces, yo tengo toda la la voluntad,
pero ten en cuenta una cosa, lo
económico no lo es
todo, lo
afectivo, lo que el amor que debes
darle. Lo único que te he rogado y te lo
he implorado y ahí está todos los chat
que tengo yo conversando y a mí toda la
vida me echa la culpa. Me dices que por
mi por mi culpa, por mi culpa. Yo no
tengo la culpa que hayas abandonado a tu
hijo. A mí no me eches la culpa jamás de
eso. Pero deberías estar más bien.
¿Estás agradecida con Kelly? No, sí
estoy agradecida. Sí, sí le he dicho en
varias ocasiones le he dicho que sí
estoy agradecida con ella. Bueno, pero
es y nunca le he faltado respeto y nunca
le voca nunca nunca. O sea, ¿sabes qué
pasa? Que sabes qué pasa que el hecho de
que tú que tú tengas este tono de voz
bastante calmado, el hecho de que tú no
grites, no levantes la voz y no la
insultes, eso no demuestra nada. Lo que
demuestra también es insensibilidad,
porque eres como una persona que no le
entran malas cuando hablamos de tu hijo
y tus respuestas duelen. A mí me duele,
por ejemplo, escucharte. Es, "No conozco
a tu hijo, no tengo la suerte de conocer
a tu hijo. No te conozco a ti tampoco y
no conozco a Kelly. Recién las estoy
conociendo el día de hoy, pero como mamá
me afecta porque me pongo a pensar que
es un niño completamente desprotegido y
que necesita a su madre. No existe nada
en este mundo. Nadie. en este mundo que
te pueda amar más que tu mamá y te va a
amar como tú eres, con tus
defectos, con todo lo que tú puedas ser,
tu madre te va a amar siempre. Eso es
natural, está en nosotros. Entonces,
cuando yo te escucho a ti
responder y dudar incluso de no saber
qué decir o tu silencio este que dice
más incluso que si hablaras, me da mucha
pena porque pienso en un niño que está
completamente desprotegido y que si a
ella le pasa algo lo regresan a un
albergue. Y no es justo
eso porque no una persona tiene que
tener un lugar donde vivir. Las personas
no somos desechables, los niños no son
desechables. Entonces, tú no puedes, uno
no puede estar juzgando. Claro, entiendo
que el estado no sabe qué hacer, no
trata de estar que se con la familia
directa, pero si ni su mamá lo quiere,
porque tú claramente demuestras que no
lo quieres y no es lo que dices, es lo
que
haces. No vas al
colegio, no vas a la casa que le tienes
miedo a él, qué pena, pues le tendrás
miedo. Irás con miedo. Mira, la gente va
con miedo también.
No te da la gana. Le dice, "¿Sabes qué?
Tengo miedo que tengo miedo de ver a tu
hijo. Este, Kelly, tu hijo me da miedo,
pero tráeme ya a mi hijo que pase todo
el día con sus hermanitos. ¿Qué tal esa?
Que que ella lleve a tu hijo y te quedas
todo el fin de semana durmiendo con tus
otros hijos. Esa es una buena salida.
¿Por qué no tu hijo lo llevas a pasar el
fin de semana con sus hermanos, con tus
otros
hijos?
¿Podrías hacer eso o tampoco?
Respóndeme, por
favor,
respóndeme. Mira, tu hijo
mayor, tu
pareja y sus hermanos, tus otros hijos.
Ahí yo le dije a la señora que puedes o
no puedes, porque si tú me dices que sí,
vemos con el drctor Roberto Miranda.
Pero tú quieres realmente yo le dije a
señora Kelly que yo puedo ir para allá,
que mi papá lo que mi papá lo saque al y
yo encontrarlo. No te estoy diciendo que
pase el fin de semana contigo, que viva
contigo un fin de semana con tus hijos,
sus hermanos. Eso te estoy proponiendo.
¿Tú quieres eso o no quieres eso?
Las mujeres, mírame por favor, las
mujeres tomamos decisiones. Te estoy
planteando esto, es sí o
no. Decide quieres o no quieres. Si no
quieres, también tienes que decirlo. Si
tú quieres, también tienes que decirlo.
¿Te gustaría a ti pasar el fin de
semana? Quisieras que él vaya a pasar un
fin de semana contigo, con tus otros
hijos, tus hermanos, y que lo incluyas
dentro de tu hermosa familia esa que has
formado. ¿Te
gustaría? ¿Sí o
no? ¿No quieres?
No, no quieres.
No, mírame a mí. Te estoy haciendo una
pregunta. Mira todas las posibilidades,
el abanico de posibilidades que hay.
A mí, mírame, yo te estoy
hablando. ¿Por qué no quisieras?
¿Quieres que te diga
algo? Que estás muy cómoda así porque
tienes a tus hijos, porque tu hijo tiene
una condición especial, porque es mucho
trabajo de repente para ti, porque no
quieres que vaya a tu casa, no quieres
irrumpir tu tranquilidad, no sé si tu
pareja quiere, de repente no quiere, eso
sí, yo no lo sé. Y sabes por qué no te
atreves a decirme que no quieres?
Porque te da
vergüenza. Porque te da vergüenza decir
algo así, ¿sí o
no? Tú eres la mamá. Eso nunca nunca te
olvides de eso. Que ingrese el doctor
Roberto Miranda, por favor.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches,
Roberto Miranda. Go. Está clarísimo. Lo
primero que un juez te diría es lo
siguiente. Te puedo obligar a que pases
la pensión de alimentos, pero no te
puedo obligar a que ames a tu hijo. Así
es.
¿Qué hacemos, doctor Roberto Miranda?
Bueno, en principio aquí la señora Luz
Presente, perdón, un segundo. Le dicen
Kelly, se llama Luis Angélica, pero le
dicen Kelly. Más bien este quería saber
si habíamos podido comunicarnos.
Creo que está
contestando. Ya parece que está
respondiendo el hijo de
Kelly, que es Brian Reyes, el papá del
niño. Claro, a él lo que se le exige es
la pensión de alimentos que cumple.
Porque Hola, Brian, ¿cómo estás? Buenas
noches.
Hola, buenas noches. Buenas noches,
Brian. Estoy aquí con tu mamá y estoy
aquí con la madre de tu hijo. Estoy con
estoy con
Yahaira y y la verdad, tú quiero
entender algo. Tú estás pasando la
pensión de alimentos,
¿no? Passión de mi mamá. ¿Tú qué sientes
por tu hijo, Brian? Sé que lo tuviste a
los 14 años. era muy
chico. Yo amo a mi hijo, quiero hijos.
Amas a tu hijo, pero tu mamá dice que no
como tú, como ella quisiera.
M, bueno, a mi manera pues me imagino. A
tu manera es verlo cada cuánto tiempo,
porque vives a dos cuadras, me dice.
Sí, vivo a dos cuadras. ¿Cada cuánto
tiempo lo ves?
cada día,
días cada 4 días. Sí. Ya. Ahora,
¿quieres decirle algo a Yahaira? Porque
Yaaira dice que a veces no puede ir a a
la casa de tu madre a ver a tu hijo
porque te tiene miedo.
Porque me tiene miedo. Pero, ¿por qué me
va a tener miedo si yo nunca hecho nada?
Pregúntaselo, pregúntaselo que te está
escuchando. Este, yo no te amenazado
ningún momento, ni te he dicho que no
vayas a ver. Si ella no va a ver porque
a ella no le hace verlo.
No, porque él me dijo que me iba a
romper la cabeza por ser mala
madre. Y está el está la mensaje y el
audio que yo tengo de de lo que me di.
Habla fuerte que te está escuchando. Yo
tengo el mensaje y el audio que me dijo
que me iba a romper la cabeza a mí y a
mi pareja si nos encontraban en San
Juanch. pareja se fue corriendo, dijo,
"No, qué miedo le tengo a Brian." A eso
dijo, "No, yo lo digo por mí." Ah, pero
que te acompañe él, pues, que te acompañ
tu pareja nuncacionado de esa manera ni
ni
insult. Es más, nosotros hemos hablado
una vez con mi mamá en el supuestamente
que venía a verlo y seamos en algo, pero
después de eso nunca se volvó a
aparecer.
Okay, el doctor Roberto, quédate un
segundo, por favor, Brian, que hoy
tenemos que que ver la parte legal. Eh,
a
ver, Dr. Roberto Miranda, ¿qué tenemos
que hacer el día de hoy? Bueno, tenemos
en nuestras manos ya una resolución
judicial lograda por Kelly para que
tanto Brian como Yajaira puedan eh poder
corresponderle al menor en su
manutención. Estamos hablando de 900
soles en total, pero 600 Brian y 300
Yhair. 600 Brian y 300 eh Yajira. ¿Hace
cuánto tiempo ella no te pasa los 300
soles? En realidad no a ti, sino al al
niño. Ella como 3 meses que no pasa tr
meses con eso sí. 3 meses. Ya son 3
meses, entonces serían 900 soles. Aparte
debe ha unos
devengados de de de unos 4 meses que no
pasó tampoco. Ya. Entonces estamos
hablando ya de que son 7 meses que no ha
pasado la pensión de alimentos. Sí,
incluso hace poco le comenté, le dije
que sí le iba a pegar primero los
vengados. Los devengados. Sí. Voy a
tratar de conseguir los ya los 1000
soles que me dijo. ¿Vas a pasar el
dinero? ¿Sí o no? ¿O tampoco puedes eso?
No. Sí. Sí, vas a pasar, ¿no? ¿Cómo no?
¿Cómo no vas a tener a tu hijo?
Imagínate, yo te podría responder. Si no
vas a tener a tu hijo, pasarle dinero
también es completamente normal que no
lo hagas. Si no tienes a tu hijo y no
quieres ni siquiera tenerlo el fin de
semana, no te puedo mirar distinto.
Discúlpame, pero no no te puedo ver
distinto. Sí, le dije a la señora Kelly
que me dijiste que te dé cco días. Obvi
dijiste, dame 5 días para darte los 300.
Le paga movilidad porque el colegio hay
que llevarlo con movilidad.
y incluso le dije que no conseguí y
señora Kelly, por favor, para al fin de
mes y primero voy a hacerme este cargo
de lo de los devengados. Lo que tiene
que hacer Dr. Roberto Miranda. Eh,
bueno, esos devengados debe ponerse de
acuerdo con la señora Kelly para que
Claro, pero aparte claro, pongamos en
conocimiento del juzgado, habida cuenta
que esto podría llegar, ¿no es cierto?,
a la justicia penal y eso perjudicaría
incluso el ejercicio de la patria
potestad que usted tiene, no solamente
con el menor, sino con los otros hijos.
Lo que pasa es que lo que ella no está
entendiendo y que me gustaría que le
explique que más allá de que él ella
tiene que pagar los devengados, pero eso
no significa que, okay, voy a pagar los
devengados, pero la deuda se sigue
acumulando porque tienes que pagar los
devengados y el mes que te toca. No es
que pagas los devengados y ya no sigues
pagando el mes, porque si no esos
devengados se vuelven otros devengados.
Perdón, esa ese ese no pagar se vuelven
devengados. tenemos sobreentendido que
va a cumplir de todas maneras con sus 10
soles diarios o 300 soles al mes, que es
lo que justamente se ha dictado, y
aparte ya tener el esfuerzo de pagar
pues los devengados. Ahora, usted invitó
hace un instante para que ella pueda
contestar con respecto a la posibilidad
de que tiene una visita, tener tiempo,
¿no es cierto? Y eso es lo que no
tenemos establecido. Yo creo que Kelly
no se va a oponer a que si en caso haya
esa posibilidad puedan tratar de buscar
ese acercamiento.
Tú sabes que Kelly quiere que tú vayas,
¿no? Sí, me dijo le y ya hoy día te
puedes decírselo hoy día, por favor,
para que no le quede claro. Mira, por
ejemplo, yo eh eh como tengo un un
negocio de lo que es spam más sábado y
domingo trabajo, entonces yo sábado y
domingo me cargo más. Entonces si yo no,
si tú de verdad dices que quieres a tu
hijo, entonces podrías venir viernes en
la noche, me llevo a mi hijo, domingo en
la noche porque tiene que ir al colegio
y y me lo traes y yo estaría, te lo
juro, encantada. Pero sabes qué me
dijiste, si quieres que vaya a verlo, no
te pago los 300 soles. Eso me dijiste.
¿O no es así? No está mi hermana por
ahí. No le dije a esta señora Kelly,
obviamente no, yo tengo que pasar los
300 mensual, pero te dije también tengo
otros niños que también tengo que
trabajar, cuidarlos a ellos, no
atenderlos a ellos y tampoco no tengo la
posibilidad de irme hasta allá que hac
Juan Lorig Gancho. No tienes la
posibilidad de ir hasta allá. Pues,
¿cuánto te demoras en ir? Son dos horas.
¿Dónde vives? Chorrillos. Pero la
posibilidad la tienes como toda la gente
o cómo crees que hace la gente que va a
trabajar todos los días y que vive
lejos. No entiendo. Lo que no tienes es
las ganas, posibilidades hay. Lo que no
quieres es cl porque si tú me dijeras
ahorita, ¿sabes qué, señora Kelly? Los
viernes en la noche, ya digamos que no
puedes porque estás con tus pequeños. Ya
tú me dices, "Señor Kelly, trágamequito
el al bebé el viernes en la noche yo voy
te lo llevo con sus pijamitas. Yo s lo
lleva vamos a lo lleva ella y lo recoge
ella. ¿Qué tal? Porque no puedes darte
el el viaje que dices que te tienes que
dar.
hacer eso, llevártelo, dejarlo en tu
casa y y tenerlo como con como debe ser,
darle cariño, darle amor, él te quiere,
simplemente necesita que que estés al
Vamos a hacerle la
pregunta, pero por favor no te quedes
callada, responde si ella te lleva a tu
hijo, porque el drctor Roberto Miranda
está acá y podríamos podríamos verlo
legalmente de una vez a través de una
conciliación. El si ella te dice, "Mira,
Yaha, te te llevo yo al bebé con tu
maleta. Listo. Es que yo tengo que
trabajar para pasar los 300 soles. Ya no
quieres. Pues no, no puedo más. Perdón.
No, no te voy a insistir que lo quieras.
No, no voy, voy a perder la paciencia.
No quiere, Kelly. No quiere, no le da la
gana. No te da la gana de ser mamá con
él. Te da la gana de ser mamá con tres
hijos, no con el mayor, que es el que
más te necesita. Lo siento, pero es el
que más te necesita. A ti no te da la
gana. Yo no te puedo obligar a que tú
ames a tu hijo y no vamos a hacer el
papel acá de tontas las dos tratando de
explicarte cuando te estamos te está
facilitando la vida, llevándote a tu
hijo en pijama con su maletín y
recogerlo, además y tú respondes que
tienes que trabajar. Realmente es
increíble
escucharte. Increíble
escucharte. No podemos hacer eso porque
incluso no tendríamos la certeza de que
lo trate bien si no lo quiere. No lo
quiere. Así es.
No, y podía haberse dado la opción de
que sea en todo caso dejando un fin de
semana, o sea, dos veces al mes o en
todo caso el las fechas en la cual hay
un feriado largo, ¿no? Pero usted que ve
tantos casos, usted que ve Claro, usted
que ve tantos casos, por lo menos uno
diría, "No, no puedo todo, ¿sabes qué,
Kelly?", pero por lo menos uno sí. y
y creo que Kelly mal puede exigirle
porque contra su voluntad va a
transmitirle incluso al mismo niño ese
rechazo.
Entonces lo que tenemos que hacer es que
pase la pensión de alimentos. Ahí sí de
eso sí podemos ponernos de acuerdo para
o si no se va presa como los hombres.
¿Cuántos hombres hay presos? Porque acá
la ley es para todos igual. El hombre
amoroso, el que debe dinero, finalmente
puede terminar preso. Esto esto pasa a
la justicia penal y te vas y te vas a la
cárcel, ¿sí o no, Dr. Ro Miranda? Lo
mismo pasa con la mujer. Sí. Así que ya
ahí sí nadie te va a pedir, nadie, nadie
te va a hablar, nadie te va a convencer,
nadie. Simplemente si no pasas la
pensión de alimentos está el Dr. Roberto
Miranda que va a hablar evidentemente
con Kelly y si no pasas la pensión pues
ir al área al a la justicia penal,
perdón, y te irás presa y ahí sí tienes
que cuidar a tus tres hijitos, ¿cierto?
Así que no te puedes ir presa, habla con
tu esposo y dile que te ayude. ¿Está
bien? Listo. Muchísimas gracias, Kelly,
por haber venido. Gracias. Te agradezco
que hayas estado aquí, que eres una
persona increíble. Te respeto muchísimo.
Ojalá hayan más abuelas como tú y más
mujeres como tú, que además tienen la
fuerza de incluso criar a tu hijo
demandándolo por alimentos diciendo, "Tú
tienes que ser responsable y de verdad
te deseo todo lo mejor." Gracias,
Andrea. No, gracias a ti por lo que
estás haciendo. Te mereces todo lo mejor
y te admiro muchísimo por eso. Gracias.
El doctor Miranda está a tu disposición
para todo lo que tú necesites. Sí. Y voy
a este a tomar las acciones legales que
tengo que tomar. Gracias. Muchas
gracias. Gracias por haber venido. ¿Qué
les puedo decir? No, ya teníamos que
terminar el programa.
Qué eh qué pena, qué
pena escuchar a una mamá hablar de esta
manera, ¿no? Con tanta
insensibilidad que hablar, mejor dicho,
guardar silencio, porque al final no
dice nada, ¿no? Claramente ella no le da
la gana de estar con su hijo, habla de
oportunidades, no. lo que no quiere es
estar con su hijo y no se le puede
obligar a eso. Lamento mucho, miren, por
un lado cómo es la vida, ¿no? Por un
lado tienes a una mujer que no siente
absolutamente nada por su hijo, a una
mujer que no sé pues el instinto
maternal se extravió, con unos lo tiene,
pero con otros no. Y por otro lado,
tienes a una abuela paterna que está
dispuesta a todo, que es muy joven,
además, que tiene un hijo de la misma
edad y que se encarga de su nieto porque
lo ama, porque lo quiere. Tenemos los
dos lados de la historia, pero así es la
vida. Pues así es la vida. Así como hay
gente, hay gente
eh iba a decir buena o mala, no sé si se
trata de de bondad o de maldad, se trata
de amor, creo yo. Así como hay gente que
ama, hay gente que no ama. Es una pena.
Bueno, ahora sí me tengo que despedir.
Los dejo con día de que tiene día de un
gran programa para ustedes y ya saben,
mañana nos encontramos en Andrea a las
8:40 de la noche. Gracias por
acompañarnos. Chao, nos vemos. Buenas
noches,
[Música]